---
title: מלכוד 22א (סיפור)
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2016-12-26T13:48:19+00:00
url: /2016/12/26/מלכוד-22א-סיפור/
featured_image: /wp-content/uploads/2016/12/bureaucracy-1-150x150.jpeg
publicize_twitter_user:
  - aizenimr
publicize_google_plus_url:
  - https://plus.google.com/108430814102045194842/posts/MdA2RJuYyKy
categories:
  - סיפורים
tags:
  - מאורות
  - מדע בדיוני
  - סאטירה

---
זו שנה [שנייה ברציפות][1] שסיפור שלי מתפרסם בפרויקט הסיפורים של כנס [מאורות][2].

במסגרת הפרויקט, מוזמנים מספר כותבים לכתוב סיפור סביב נושא הכנס. על הסיפורים להיכתב בזירת התרחשות מוגדרת היטב. הדבר המרתק בפרויקט הוא לראות איך כל כותב מושך לכיוונים אחרים ומפתיעים, ונותן פרשנות ייחודית עבור היקום עליו הוא נדרש לכתוב.

נושא הכנס השנה הוא "מוסד וקיסרות": הכנס בוחן השנה מוסדות, אירגונים, אגודות, ארגונים חברתיים כאלה ואחרים ולמעשה כל דבר הקשור להתארגנות אנושית, תהא אשר תהא. פרויקט הסיפורים מתרחש הפעם ביקום המרתק של [סדרת "המוסד"][3] אשר נכתבה ע"י אייזק אסימוב לפני כ-70 שנה, והפכה מאז לנכס צאן ברזל של תור הזהב של ספרות המדע הבדיוני.

הסיפור אותו בחרתי לכתוב, קיבל השראה מטקסטים של אפריים קישון ז"ל אודות מנגנונים בירוקרטים מסורבלים עד גיחוך. על אף התרחשות הסיפור בעולם דמיוני, אני מניח שכל מי שאי פעם עמד מול משרד ממשלתי יוכל לזהות כמה מדפוסי ההתנהגות המתוארים בטקסט.

הסיפור עצמו נולד לאחר חוויה סהרורית אותה עברתי (במסגרת ה-Day Job שלי) כשנקראנו להסדיר בעיה במכס, עקב ייבוא סחורה שיועדה לשימוש חקלאי. הפקיד התעקש כי יש להוכיח לו כי מוצרים אלה בשום פנים ואופן לא מיועדים להיות מורכבים על רכבים מסוג אחר (כגון משאיות וכו'), שזה בערך כמו להוכיח שאין לך אחות. הסיבה להתעקשות, אגב, הייתה כי הסתבר כי ניתן להרכיבם על משאית ישנה אשר יוצרה ב&#8230; תחילת שנות השבעים.

לאחר פגישה מתישה ומייאשת במיוחד, עמדנו ללכת. אבי אמר לפקיד הכשרוני: "מזל שלא הבאתי חלקים כאלה למטוסים." תשובת הפקיד, כהרף עין, הייתה: "עבור מטוסים, סחורה זו פטורה מתקן."

# אז איפה אפשר לקרוא את הסיפור?

בפרויקט "מאורות" 2016, ממש [כאן][4].

 [1]: /2015/12/02/%d7%91%d7%9f-%d7%9b%d7%9c%d7%90%d7%99%d7%99%d7%9d-%d7%a1%d7%99%d7%a4%d7%95%d7%a8/
 [2]: http://meorot.sf-f.org.il/2016
 [3]: https://en.wikipedia.org/wiki/Foundation_series
 [4]: https://meorot.sf-f.org.il/2016/index-22.html