---
title: צואה גרעינית
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2016-10-24T06:30:17+00:00
url: /2016/10/24/צואה-גרעינית/
featureImage: /images/2016/10/img-20161024-wa0000-e1477297818463.jpg
draftfeedback_requests:
  - 'a:1:{s:13:"580d3481b8c34";a:4:{s:3:"key";s:13:"580d3481b8c34";s:4:"time";s:10:"1477260417";s:7:"user_id";s:8:"91501967";s:7:"revoked";s:1:"1";}}'
publicize_google_plus_url:
  - https://plus.google.com/108430814102045194842/posts/EafS6aSzQS5
publicize_twitter_user:
  - aizenimr
categories:
  - הומור
tags:
  - הטרדה מינית
  - זעם

---
<span lang="he-IL">והימים ימי <a href="/2016/10/21/%d7%a8%d7%a1%d7%99%d7%a1%d7%99%d7%9d-%d7%9e%d7%90%d7%99%d7%99%d7%a7%d7%95%d7%9f-2016/">כנס</a> החוואים הישראלי הגדול, הידוע כמובן ככנס <em><strong>א</strong></em>יכרים <em><strong>י</strong></em>שראלים <em><strong>ק</strong></em>ואופרטיביים <em><strong>ונ</strong></em>מרצים</span><span lang="en-US">. </span><span lang="he-IL">וכמו בכל שנה נאלצו באי הכנס להתמודד עם בעיה ידועה</span><span lang="en-US">: </span><span lang="he-IL">קקי של שוורים</span><span lang="en-US">. </span><span lang="he-IL">ניסו באי הכנס האומללים לדווח</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">להתגונן ולהתלונן על חרבון יתר חוזר ונשנה</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">אך לשווא</span><span lang="en-US">.</span>

<span lang="he-IL">הקימו מארגני הכנס צוות לטיפול ומניעת חרבוני שוורים, אשר עבד יומם ולילה בניסיון להפסיק את רוע ההפרשה</span><span lang="en-US">. </span><span lang="he-IL">באתר הכנס הוסבר יומם וליל כי אין להציע כל הצעה הנוגעת לכל סוג של גללים במידה והאדם לו הוצע גוש הקקי לא הראה כל התעניינות</span><span lang="en-US">. </span><span lang="he-IL">הוגדרו כללים ברורים לנסיבות</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">מראה</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">צבע</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">טעם וריח הצואה המותרת להצעה</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">הגשה</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">הצגה והשמעה בכנס</span><span lang="en-US">. </span><span lang="he-IL">אך מה לעשות… התלונות על הקקי המשיכו לזרום</span><span lang="en-US">.</span>

<span lang="he-IL">לבסוף הועלה רעיון מקורי</span><span lang="en-US">: </span><span lang="he-IL">סטיקרים</span><span lang="en-US">. </span><span lang="he-IL">הודפסו סטיקרים מקסימים בעלי סלוגן קליט לגבי מרחב בטוח בכל מתחם הכנס</span><span lang="en-US">. </span><span lang="he-IL">סלוגנים קליטים ופרקטיים אשר קראו </span><span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">כאן לא מחרבנים</span><span lang="en-US">", "</span><span lang="he-IL">שומרים על מרחב בטוח מיציאות</span><span lang="en-US">" </span><span lang="he-IL">וכמובן</span><span lang="en-US">: "</span><span lang="he-IL">רוצה לחרבן</span><span lang="en-US">? </span><span lang="he-IL">תבקש</span><span lang="en-US">/</span><span lang="he-IL">י</span><span lang="en-US">!". </span><span lang="he-IL">ההיגיון שהנחה את צוות החוואים המותש היה כי נראות האיסור על עשיית צרכים בפרהסיה ירתיע את השוורים החצופים</span><span lang="en-US">.</span>

<span lang="he-IL">לצערם של מארגני הכנס</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">התעוררה התנגדות מצידם של השוורים</span><span lang="en-US">. "</span><span lang="he-IL">לא תעלה על הדעת כפיית המטבוליזם הזו</span><span lang="en-US">!" </span><span lang="he-IL">זעקו השוורים</span><span lang="en-US">, "</span><span lang="he-IL">כלום רוצים אתם לומר לנו כי אכן ישנה בעיית חרבון יתר המצדיקה קמפיין מאוס זה</span><span lang="en-US">?"</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">כן</span><span lang="en-US">," </span><span lang="he-IL">ענו אנשי הצוות העייפים והרוגזים</span><span lang="en-US">, "</span><span lang="he-IL">אנו מקבלים לא מעט קיתונות בכי מאנשים המכוסים בחרא מכף רגל ועד ראש</span><span lang="en-US">."</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">מה זאת אומרת</span><span lang="en-US">?!" </span><span lang="he-IL">התקוממו השוורים</span><span lang="en-US">, "</span><span lang="he-IL">מי התלונן</span><span lang="en-US">? </span><span lang="he-IL">אנו רוצים שמות</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">פרטים</span><span lang="en-US">!"</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">אבל הבינו</span><span lang="en-US">," </span><span lang="he-IL">הסבירו אנשי הצוות</span><span lang="en-US">, "</span><span lang="he-IL">זו טראומה לא קטנה</span><span lang="en-US">. </span><span lang="he-IL">אנשים שטבעו בקקי לא מעוניינים לחשוף עצמם באופן בו אתם מבקשים</span><span lang="en-US">."</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">אבל מאיפה אתם יודעים שאכן התרחשה אמבטיית קקי</span><span lang="en-US">?" </span><span lang="he-IL">זעקו השוורים חסרי הישע</span><span lang="en-US">, "</span><span lang="he-IL">אנחנו באים לפה כבר </span><span lang="en-US">20 </span><span lang="he-IL">שנה</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">ואף אחד לא חרבן <em>עלינו</em></span><span lang="en-US">! </span><span lang="he-IL">ואם היה חרבון</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">מה היה ההקשר</span><span lang="en-US">? </span><span lang="he-IL">האם הייתה התגרות</span><span lang="en-US">? </span><span lang="he-IL">אולי הקורבן לא הבהיר שהוא אינו מעוניין להתפלש בצואה </span><span lang="en-US">(</span><span lang="he-IL">דבר שאגב</span> <span lang="he-IL">בכלל לא ברור לנו למה</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">הרי ידוע כי הקקי שלנו מפיץ ריח שושנים</span><span lang="en-US">)?"</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">לא התגרות ולא בטיח</span><span lang="en-US">," </span><span lang="he-IL">סבלנותם של אנשי הצוות למלחמה בצואת השוורים החלה לפקוע</span><span lang="en-US">, "</span><span lang="he-IL">לא מעוניינים בקקי שלכם</span><span lang="en-US">."</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">שומו שמיים</span><span lang="en-US">!" </span><span lang="he-IL">זעקו השוורים</span><span lang="en-US">, "</span><span lang="he-IL">וכי איזה מין עולם זה אם אתם אוסרים על צורת תקשורת בסיסית בין שני אינדיבידואלים נאורים ובעלי תודעה עצמית</span><span lang="en-US">! </span><span lang="he-IL">ממתי חרבון פומבי נחשב להטרדה</span><span lang="en-US">? </span><span lang="he-IL">שמא בכל פעם ששור ירצה לומר </span><span lang="en-US">'</span><span lang="he-IL">היי</span><span lang="en-US">' </span><span lang="he-IL">לעלמת חן על ידי ערימת גללים מושקעת</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">ייאלץ השור המסכן לשאול אותה האם היא מעוניינת</span><span lang="en-US">?"</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">כן</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">זה בערך הכיוון</span><span lang="en-US">."</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">אנרכיה</span><span lang="en-US">!!!" </span><span lang="he-IL">זעקו השוורים</span><span lang="en-US">, "</span><span lang="he-IL">מדוע באים לכאן כל האנשים האלה אם לא למען פסטיבל שלשול אחד גדול</span><span lang="en-US">?!"</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">תשמעו</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">לא נעים לנו לומר לכם את זה כל כך…</span><span lang="en-US">" </span><span lang="he-IL">מלמלו אנשי צוות הלוחמה בקקי</span><span lang="en-US">, "</span><span lang="he-IL">אבל בסך הכל אנשים באים לפה לשמוע הרצאות</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">לפגוש חברים</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">לדסקס על חקלאות… לא כל כך כדי לחרבן אחד על השני</span><span lang="en-US">."</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">אתם תסלחו לנו מאוד</span><span lang="en-US">,</span><span lang="en-US">" </span><span lang="he-IL">המשיכו השוורים בדברי התוכחה</span><span lang="en-US">, "<span lang="he-IL">אך דעו לכם</span> </span><span lang="he-IL">כי כנס זה הוא ברשות הרבים וכך גם זכותנו הדמוקרטית להוריד יציקה.</span><span lang="en-US">"</span>

<span lang="he-IL">בשלב זה החלו להתייאש אנשי הצוות</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">יען כי הבינו כי מדובר בערימה גדולה של</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">ובכן</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">חרא</span><span lang="en-US">. </span><span lang="he-IL">אבל השוורים החרוצים המשיכו גם המשיכו</span><span lang="en-US">: "</span><span lang="he-IL">וחוץ מזה</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">מה יחשבו באי הכנס על שלטי חוצות וסטיקרים  המזהירים מפני צואה ברשות הרבים</span><span lang="en-US">? </span><span lang="he-IL">הם עלולים לחשוב כי זו בעיה ממשית</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">רחמנא לצלן</span><span lang="en-US">!"</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">זו אכן בעיה ממשית</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">אתם מחרבנים לנו את הכנס</span><span lang="en-US">!" </span><span lang="he-IL">זעמו חברי הצוות</span><span lang="en-US">.</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">רבותיי</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">הסכיתו ושמעו לנו</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">כי בנפשנו הדבר</span><span lang="en-US">," </span><span lang="he-IL">עמדו השוורים על שלהם</span><span lang="en-US">, "</span><span lang="he-IL">המרחב הבטוח שלכם הוא חולי שפוגע בזכויות החרבון</span><span lang="en-US">, </span><span lang="he-IL">מקטלג שוורים </span><span lang="he-IL">וחורץ משפט</span><span lang="en-US">!"</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">ומה עם חרבון על מי שלא מעוניין</span><span lang="en-US">?"</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">אה</span><span lang="en-US">, ע</span><span lang="he-IL">ם זה אנחנו דווקא סבבה</span><span lang="en-US">. </span><span lang="he-IL">רוצים קצת</span><span lang="en-US">?"</span>

<span lang="en-US">"</span><span lang="he-IL">לא</span><span lang="en-US">!!!"</span>

עד מהרה הפך הוויכוח הנאור לסופת חרא של ממש, טורנדו צואתי והרסני ששטף את הקהילה החביבה. חסידים ומתנגדים כאחד התפלשו להם ברשתות החברתיות בקרקס אחד גדול של צחנה. ערימת הקקי גדלה וגדלה עד דלא ידע. מסופר, חברים יקרים, כי אי שם במרכז הארץ נמצאת ערימת קקי ענקית היכן שפעם היה כנס נפלא ורב הוד. ואולי יום אחד, כאשר ילמדו השוורים החצופים לתפור לעצמם את הרקטום, הכנס הזה יחזור גם יחזור ובפעם הבאה שתתקבל תלונה, נוכל להסתפק בנייר טואלט.

## Comments

### Comment by יעל פורמן on 2016-10-24 12:31:38 +0300
וככה, ילדים, הומצא החיתול!

### Comment by אביבה on 2016-10-24 14:38:37 +0300
אני לא חושבת שאף אחד צריך לגעת באף אחד אבל תמיד ראיתי בכנסים האלו בעיה עם סטנדרטים כפולים. אם מישהו יפה או מפורסם מותר לו לעשות הכל (ולפעמים זה גם מתפרש שמותר לעשות לו הכל, אבל אם הבחורה יפה הוא מרשה את זה) והמרמור מגיע מאלו שאומרים להם שהם לא מתאימים גנטית כדי להגיד להם שלום ולתת להם חיבוק.

### Comment by פמא ט. שחר on 2016-10-24 18:12:04 +0300
אהבתי כל הכבוד.  
אני מומחית גדולה בנושא לצערי הרב, לכל מי שיש בעיה מוזמנים לפנות אלי אני יחרבן עליו עד שהןא והבמבה הקטנה שלו לא יצאו יותר מהבית. א  
אני מודה על הכתיבה הפשוטב והישירה. משתפת.  
ואשמח לקבל את שם בית הדפוס ולהזמין לעצמי כמות יפה לישתמש בה גם ביום יום.

### Comment by חן on 2016-10-24 19:28:07 +0300
את יודעת משהו אביבה, בואי נגיד שיש אי שם בכנסים מישהו חתיך, יפה ומפורסם, שגברים ונשים בכנס נופלים לרגליו (או לרגליה) מתירים לו לעשות בגופם הרוטט מתשוקה כל אשר יחפוץ, ואילו שאר האנשים, אלו שאינם נולדו עם נתונים כה משובחים כמו אותו גברבר או גברברת לא זוכים לאותה תשומת לב.

אז- למה- פאקינג- אכפת- לך? זה הגוף שלהם. זה החיים שלהם. אם מישהו לא רוצה לתת לך חיבוק או לומר לך שלום- זאת זכותו! ואם הוא אומר לך שהוא לא מעוניין באינטרקציה, צריך לעזוב אותו לנפשו. אף אחד לא חייב לך שום דבר.

### Comment by אביבה on 2016-10-24 19:41:43 +0300
אני חושבת שאתה סוטה מהנקודה שלי. אף אחד לא צריך לגעת באף אחד שלא רוצה ומי שנוגע בהדדיות משותפת שיעשה מה שהוא רוצה. אני מתייחסת לאלו שגם עומדים בצד כשהם לא מקבלים תשומת לב וגם מנפנפים מולם בשלל סטיקרים של סיסמאות של "כולנו יוצרים מרחב בטוח". כי מלבד כמה אנשים שמקומם הוא אך ורק בבית סוהר יש גיקים רבים שמוגדרים כמציקים או סוטים רק כי הם קיימים ויש כמה אנשים שמתגאים בסטיקרים האלו שלא אחת שמעתי וראיתי עושים מעשים שלא מקובלים ואף מישהי שעודדה מישהו לשכר מישהי כדי שתזרום איתו, קצת צבוע מבחינתי. זה חבל, אחד הדברים שחסרים לי בגרמניה זו הקהילה הגיקית.

### Comment by יוני on 2016-10-24 20:04:27 +0300
שחר &#8211; "הבמבה הקטנה שלו"?  
אם אני מבין למה שהתכוונת בזה, את עושה פה בודי שיימין ומחזקת התנהגות פטריארכלית מהכיוון השני&#8230;  
בנוסף, את מציעה אלימות כתגובה (אני אחרבן עליו) &#8211; אני לא מאמין שזו הדרך שהם ישנו את ההתנהגות שלהם.  
אני פשוט מקווה שהבנתי לא נכון את מה שכתבת.

### Comment by הנסיכה ליאה on 2016-10-24 20:16:14 +0300
לא נעים לי כשמישהו מסריח מתקרב אליי. אני חושבת שצריך לחלק ניקוד לכל מי שמגיע לאייקון לפי איך שהוא נראה וכמה שהוא פופולרי (בנות כמובן יקבלו תוספת בונוס). יהיה מותר להיכנס רק למתחם שיש לך מינימום ניקוד אליו, ככה נשאיר את הסוטים בחוץ. סגל ומי שיש לו סטיקר סגול יקבלו תוספת. שאף אחד לא יעיז להגיד לי שלום, חצופים!

### Comment by יסמין on 2016-10-24 20:44:48 +0300
לא ידעתי על ההיסטוריה מסביבן, שמחתי להגיע לכנס ולראות כזו מודעות. הסתובבתי איתה כל יום ואחר כך העברתי אותה לתיק, אנשים ידעו לא לגעת לי בחזה. תודה! אני מברכת על המדבקות ואשמח אם הן יהיו בכנסים נוספים עם עיצוב יפה יותר.

### Comment by אביבה on 2016-10-24 21:06:41 +0300
אנשים ידעו לא לגעת לך בחזה כי הייתה לך מדבקה שאמרה את זה? וואו, כל הכבוד

### Comment by תמר on 2016-10-24 21:08:36 +0300
אני מת על התגובה של "אביבה" לסיפור הזה &#8211; שמתבכיינת על זה שהתלונות על הטרדות מופנות רק נגד אלו שאינם יפים או מפורסמים מספיק בשביל שנשים ירצו שהם יגעו בהן. כאילו שאישה מחוייבת, בשם השיוויון וההתנגדות למשטור הגוף הגברי, לאפשר לגבר שהיא לא מעוניינת בו לגעת בה. אני כבר לא מדבר על הדימיון המזעזע בין התפיסה שלה לגבי פריווילגיות מיניות לתפיסה של אחד, מועמד לנשיאות ארה"ב מטעם המפלגה הרפובליקקית.

### Comment by אביבה on 2016-10-24 21:38:30 +0300
את מייצגת את כל מה שרע בכנסים הנוכחיים. "יש לך בעיות בטחון? תזדיין. בעיה שלך. לי יש את המרחב הבטוח שלי שנותן לי בטחון לחרבן על הבטחון שלך"  
התנהגות כזו מראה בדיוק למה הכנסים האלה נהרסו. וכל מי שלא מסכים איתך מייד מטרידן, כי ככה עובדת דיקטטורה.  
דיקטטורת הפמינאציות.  
אבל תמשיכו לשים את המדבקות. ככה אדע עם מי לא לדבר, זה טוב שאתן מסמנות את עצמכן.

### Comment by רוני on 2016-10-24 21:48:52 +0300
אני לא יודע אם המדבקות יעילות או לא. אני מעולם לא הוטרדתי באופן אישי ועצם המחשבה שרק מדבקה היא מה שתמנע ממישהו לגעת במישהי או להיפך היא די מזעזעת.

מפריעה לי במדבקות העובדה שהיא מבדלת בין אנשים, "הנאורים" שלא מטרידים ואלו שלא איכפת להם מספיק. עוד יותר מפריע לי לראות שלל תגובות ולייקים בפייסבוק (של גברים ונשים) בעידוד המדבקות, כשיצא לי לראות את אותם אנשים חופנים אנשים אחרים שלא בהסכמה בשלל כנסים. אולי זו אחת הסיבות שהם כל כך בעד המדבקות האלה, כי הם זוכרים שהם היו כאלה.

מפתיע שבביגור אין את התופעה הזאת, אבל באייקון יש יותר נטייה לחפצן גברים פופולריים ולהשאיר בחוץ כאלו שלא, כמעין נקמה במתחם הבטוח שהפמיניסטיות יכולות להרשות לעצמן.

### Comment by Nimrod Aizenberg on 2016-10-24 22:14:14 +0300
זה נראה שיש צורך לחדד נקודה:  
קמפיין המדבקות נועד ליצור מודעות. נראות האיסור על הטרדה ואי כיבוד מרחב אישי והדגשה שלו בפועל על ידי מסר חוזר ונשנה בכל מקום, בהחלט עושים את ההבדל. זה הוכח פעם אחר פעם בפעילויות דומות שנעשו בחו"ל, ונותר רק לברך על כך שעושים את זה גם כאן.  
הלעג שאני שומע כאן לגבי המדבקות ("אנשים ידעו לא לגעת לך בחזה כי הייתה לך מדבקה שאמרה את זה? ואו כל הכבוד") מאוד צורם לי. הוא צורם לי גם מהבחינה העניינית &#8211; כן, ישנה משמעות מסויימת למדבקות האלה. יש להם חלק בהגברת המודעות לנושא ובתוך כך גם בשמירה על מרחב בטוח עבור המשתתפים בכנס. זה לא רק סלוגן המודפס על נייר מבריק, אלא מסר שאכן עובר.  
בנוסף, הלעג הזה צורם ברמת כיבוד הדיון עצמו: אתם לועגים לאנשים אשר נפגעו בעבר מהטרדות כאלה, והקמפיין עוזר להם להרגיש כי ישנה מודעות גדול מבעבר לחשיבות הנושא ולטיפוח המאבק בהתנהגות פסולה בכנסים. יש בלעג הזה משהו נבזי בעיניי.  
הוזכרו פה סטנדרטים כפולים. לא ברור לי על מה אתם מדברים פה. אני בוודאי שלא ראיתי אכיפת סטנדרטים כפולים על אף אחד בכנס.  
אביבה, ההערה שלך לגבי "דיקטטורת פמינאציות" חורה לי עד מאוד. את העלית נקודה מוזרה מאוד מההתחלה וכשמישהו מתווכח איתך עליה (עם טיעון הגיוני, אגב) את מטיחה בו כינוי מבזה. זה נשמע כמו משהו שהשוורים מהטקסט היו אומרים. יש לי הכבוד להיות באותו חוג מכרים עם כמה נשים מדהימות הנופלות להגדרת ה"פמינאציות" שלך, כך שההערה הזו שלך חורה לי כפליים. אני נוטה שלא למחוק תגובות או לסנן (משתדל לשמור על פתיחות עד כמה שניתן) אבל גם לי יש גבול ולכן אדרוש ממך לא לחזור להשתמש בשפה כזו בבלוג הזה. תודה.

### Comment by אבי on 2016-10-24 23:16:15 +0300
אני חושב שהבעיה כאן (לפחות עבורי, למרות שלא יצאתי כנגדה בשום מקום מלבד במייל להנהלת הכנס) היא החד צדדיות שעולה מהמדבקות. אני יוצא מנקודת הנחה שהסטנדרט של אדם בסיסי הוא לא לגעת במישהו שלא מעוניין בכך. מחלקים מדבקות שמודיעות לא להטריד (מקביל בעיניי ללא לגנוב, למרות שלהטרדה יש משמעות רחבה כפי שעשרות דיונים ידגימו לך) אבל אני מרגיש מוטרד מזה ששמים אותי תחת עין של מטריד וכשאני אומר שמפריע לי, בתור בן אדם נורמטיבי שרק רוצה להכיר אנשים חדשים (ולרוב לא ניגש אליהם כדי לא להפריע) זה טיעון שמתעלמים ממנו, שמים אותו ללעג או מברכים עליו "פחות בחורים מגמגמים ידברו איתנו". דווקא במקומות כאלו בהם אנשים מצאו בעבר חברויות ארוכות שנים ובן זוג לחיים, הייתי שמח אם הוא היה יותר מקבל ומכיל. יכול להיות שיש מקום למדבקות ולמרחב בטוח בקונסטילציה מסויימת, אבל יש גם מקום לפעילויות מונעות הדרה ולא לפתור את זה ב"זאת בעיה שלכם".

### Comment by סתיו on 2016-10-24 23:42:04 +0300
כל הקונספט של "העלאת מודעות" הוא מעורפל במקרה הטוב. מי שמספיק בנאדם סביר כדי לדעת שהטרדה זה לא בסדר לא צריך מדבקה, ומי שמספיק בנאדם חרא כדי לא לכבד מרחב אישי מדבקה לא תעשה לו כלום. ולגרום לכל אינטראקציה אנושית ליפול תחת ההגדרה של הטרדה לא עוזר לאף אחד.

אני רוצה להיות הארלי קווין זנותית ושאנשים יגידו לי כמה אני נראית טוב ואיזה מגניבה אני אבל שרק אנשים שאני מאשרת להם יצלמו אותי וידברו אתי. כאילו מה אם מישהו מכוער או אוטיסט ינסה לדבר או לצלם אותי? איייכ

אני בעד שימוש בדבר שאנשים שכחו שהוא קיים, הפה שלהם.  
הנה, אתן לך דוגמה:

"את מוכנה לא לצלם אותי?"  
"בבקשה אל תחבק אותי"  
"אל תגעו בתחפושת שלי"

ובמידה וכן יעשו את זה, לטיפולם המסור של אנשי הצוות במקום.  
אם אתה לא יודע שאתה צריך לפנות לצוות כדי להתלונן כשמישהו מתקיף אותך אתה לא צריך להיות בכנס אתה צריך להיות בטיפול.

כשמגדירים "הטרדות" בתור "הוא דיבר איתי", אז כן. זה הזוי. זה הזוי רצח.

היוזמה הזו היא מסוכנת, אפילו משפטית, לא סתם הועלו ההסתייגויות בנוגע אליה בדיונים השונים.  
הדבר היחיד שהקמפיין הזה עשה, זה הסיר אחריות מהמארגנים. יש משטרה.  
וסטנדרטים כפולים מתגלים כשפעילי זכויות נשים ואף סגל מהקהילות הגיקיות (נשים וגברים, סטרייטים וסיס-בי/גיי/לסביים) בעצם מטרידים מינית או רומזים רמיזות בכנסים ובמפגשי פאבים.

### Comment by Nimrod Aizenberg on 2016-10-24 23:52:49 +0300
הקמפיין לא מומן או אורגן על ידי מארגני הכנס. כל אדם שהפיץ מדבקות עשה זאת על דעת עצמו בלבד. ועד הפסטיבל לא לקח חסות על הפרויקט הזה בשום שלב.

### Comment by אילן on 2016-10-26 09:35:38 +0300
אם היה לך משהו חשוב להגיד, אז הכתיבה הילדותית והמתיילדת שברה אותי אחרי כמה פסקאות. אי אפשר לקרוא את זה, ואם זה חשוב, עדיף לכתוב מחדש בלי בדיחות שירותים בכל שורה.

### Comment by אילן on 2016-10-26 09:45:04 +0300
לא קראתי את הטקסט כי לא הצלחתי לצלוח את כל תיאורי השירותים בכל שורה. אבל הדיון בתגובות מצליח להיות ענייני ולהשתחרר מהטקסט מעליו, ובו כן שקעתי. 

אני חושב שהביקורת על אביבה מוגזמת &#8211; אין שום סיבה להניח שבן אדם מזוייף רק כי הוא לא מסכים איתך, ולשים את השם שלה במרכאות כאילו מערערים על זה שאישה יכולה לטעון את הדברים האלה זה היה מיור. גם ההסלמה של אביבה אחר כך הייתה מיותרת, והמילה פמינאציות היא סתם טפשית. 

לגבי הסטדנרטים הכפולים &#8211; גם אם יש אנשים נאים ופופולאריים שמקבלים בהבנה החפצה שלהם, וגם אם יש כאלה שנהנים מתשומת הלב &#8211; אלו לא סטנדרטים כפולים. זו בדיוק ההבחנה בין פעילות שבהסכמה לכזו שלא בהסכמה.  
נכון שלא תמיד אפשר לדעת מראש, נכון שלפעמים יש טעויות בתום לב &#8211; והעובדה שיש לך דוגמאות לאנשים שנהנים מהאינטראקציה הזאת ומעודדים אותה היא הסיבה לכך. זה קו דק, אבל רוב הקוים באינטראקציות אנושיות הם קוים דקים וברוב המוחלט של המקרים אנחנו יודעים באיזה צד של הקו להיות. 

אני לא חושב שהסטיקר שהעביר ביקורת על צילומים היה מוצדק. זה פסטיבל אייקון . זה רשות הרבים. מי שבא בתלבושת סגנונית לפסטיבל, שייקח בחשבון שהוא יופיע בתמונות של אנשים שמצלמים את הפסטיבל. מי שלא מוכן, שישמור את התלבושות האלה לאירועים פרטיים. לאנשים מותר לצלם במרחב הציבורי, ובפסטיבל סגנוני כמו אייקון לא רק שמותר להם, זה מתבקש.  
זו דעתי.