---
title: 'הוא והיא #21'
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2016-10-15T06:00:24+00:00
url: /2016/10/15/הוא-והיא-21/
featured_image: /wp-content/uploads/2016/10/gender_direwolf-150x150.png
publicize_google_plus_url:
  - https://plus.google.com/108430814102045194842/posts/PPWkTEZWvG3
publicize_twitter_user:
  - aizenimr
categories:
  - הוא והיא
tags:
  - אוטיזם
  - אייקון
  - זוגיות
  - כל מיני
  - תיקים באפילה

---
היא: אלוהים, אני לא יכולה יותר.

הוא: מה קרה?

היא: הכלב.

הוא: שלנו?

היא: גם. אבל בעיקר של השכנים.

הוא: מה איתו?

היא: הוא לא מפסיק לנבוח.

הוא: ומה הבעיה עם שלנו?

היא: הוא מסריח.

הוא: אני לא שומע שום רעש מהשכנים, ושלנו לא כזה מסריח.

היא: זה בגלל שהאף שלך סתום.

הוא: רגע, אבל&#8230;

היא: גם האוזניים שלך סתומות.

הוא: עוד משהו?

היא: באופן כללי אני חושבת שמשהו לא בסדר אצלך.

הוא: טוב שלא אמרת שגם המוח שלי סתום.

היא: על זה הסכמנו מזמן, לא צריך להעלות את זה שוב.

הוא: המ&#8230;

היא: אוי ואבוי.

הוא: הממממ&#8230;

היא: אתה הולך להכניס את זה ל"הוא והיא", נכון?

הוא: תהיי רגע בשקט, זה מפריע לי להתרכז.

היא: יש משהו בשיחות האלה _שלא_ מגיע לאינטרנט?

הוא: מאמי, את מפריעה לי לפרסם את זה באינטרנט.

היא: לפחות אתה לא חופר לי על ה&#8230;

הוא: היי, ראית את הסרטון שהכנתי על סילה יאר [להרצאה שלי][1]?

היא: פאק.

הוא: אני בסך הכל משתף אותך במה שעובר עלי ביחס להרצאה.

היא: משתתפת בשיתופך.

הוא: ה"הוא והיא" הזה מתקדם לא רע.

היא: ממש לא. זה לגמרי לא מצחיק.

הוא: זה מצחיק. את לא מבינה כי את לא מצחיקה.

היא: אותי זה לא מצחיק כי אני לא אספרגר כמוך.

הוא: זה שטויות במיץ מה שאמרת כי כבר אין הגדרה כזו "אספרגר", יש רק רצף אוטיסטי. וחוץ מזה כולם יודעים שאני לא על הרצף, אני רק מפלרטט איתו.

היא: מאמי, אתה אפילו לא יודע מה זה לפלרטט.

הוא: נו? וזה לא הוכחה שאני מפלרטט עם הרצף?

היא: אני נשבעת בכל היקר לי, אני אתפור לך את הפה כמו שתפרו [להיא באורפאן בלאק][2].

הוא: אה, זה&#8230; לא ראיתי. אבל הייתי רואה את אקס פיילס. היו שם כמה [שתפרו לעצמם את הפה והעיניים][3] כדי שהנוזל השחור לא יחדור וישתלט עליהם כשתתחיל הפלישה, ומשום מה זה נשמע לי עכשיו הרבה פחות קוהרנטי מאיך שזה נשמע לי בגיל 17.

היא: מעניין למה.

הוא: פיית הבלעכס.

היא: יותר כמו פיית ה"אוטוטו מגיע [אייקון][4] ואני נלחץ [מההרצאה][5]".

הוא: אל תדברי שטויות.

היא: אתה חופר לכולם על ההרצאה כבר חודש.

הוא: אני לא חופר לאף אחד.

היא: אתה חופר לקבוצת כתיבה.

הוא: מה עוד אני אמור לעשות שם? לכתוב?

היא: אתה חופר לכל הפיד שלך בפייסבוק.

הוא: למי אני עוד אמור לספר על 85% תפוסה באשכול 2?

היא: אתה חופר _לי_.

הוא: אויש, נזכרתי במשהו. ידעת שכשסיריוס מספר פעם ראשונה על הבן של בארטי קראוץ', אז&#8230;

הוא: קיבינימט, איפה הכלב הזה של השכנים כשצריך אותו?!

 [1]: /2016/10/31/%d7%a6%d7%a2%d7%a8-%d7%92%d7%99%d7%93%d7%95%d7%9c-%d7%a0%d7%91%d7%9c%d7%99%d7%9d-%d7%94%d7%a8%d7%a6%d7%90%d7%94/
 [2]: http://orphanblack.wikia.com/wiki/Gracie_Rollins
 [3]: http://x-files.wikia.com/wiki/Faceless_alien
 [4]: http://2016.iconfestival.org.il/
 [5]: /2016/09/18/%d7%a6%d7%a2%d7%a8-%d7%92%d7%99%d7%93%d7%95%d7%9c-%d7%94%d7%a8%d7%a6%d7%90%d7%95%d7%aa/