---
title: 'הוא והיא #19'
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2016-09-24T06:00:48+00:00
guid: https://aizenimr.wordpress.com/?p=1317
year: 2016
month: 2016/09
url: /2016/09/24/הוא-והיא-19/
featureImage: /images/2016/09/gender_asimov.webp
draftfeedback_requests:
  - 'a:1:{s:13:"57e5468fa4330";a:3:{s:3:"key";s:13:"57e5468fa4330";s:4:"time";s:10:"1474643599";s:7:"user_id";s:8:"91501967";}}'
publicize_twitter_user:
  - aizenimr
publicize_google_plus_url:
  - https://plus.google.com/108430814102045194842/posts/YqiparDTtAK
categories:
  - הוא והיא
tags:
  - אסימוב
  - גיקיאדה
  - מדע-בדיוני

---
_מוקדש לכל אוהבי "המוסד" של אסימוב באשר הם._

היא: אז עדיין לא הבנתי למה "[השמיימי][1]".

הוא: גם אני לא. אף אחד לא מבין.

היא: זה ממש מוזר. למה להוסיף את "השמיימי" הדפוק הזה?

הוא: מבינה עכשיו על מה בוזבזו שנות הטיפש-עשרה שלי?

היא: "השמיימי" זה... זה... זה פשוט לא עובד!

הוא: תהרגי אותי, לא מבין על מה הוא חשב.

היא: הרי יש בערך מאה שמות אחרים שאפשר היה לתת לספר הזה!

הוא: נכ... אה רגע, זה הולך להיות פוסט כזה?

היא: "מוסד האנציקלופדיה".

הוא: אוקיי, יכול לעבוד.

היא: סתם "המוסד".

הוא: יש מצב לבלבול, אבל יכול לעבוד.

היא: "המוסד לנאומים טרחניים".

הוא: התחלנו?

היא: "איפה כל הבחורות?"

הוא: הוא תוצר של תקופתו, למה את מצפה?

היא: "המקום בו לא ניתן להתחיל אף דיאלוג בלי לומר 'כפי שכבר הסברתי לך'".

הוא: רגע, ככה מתחילה כל שיחה שלך _איתי_!

היא: "אני לא חושבת ש'פסיכולוגיה' אומר מה שאתם חושבים שזה אומר".

הוא: את הורסת לי את הילדות.

היא: "קלירלי, לא קראתי את 'אני קלאודיוס'".

הוא: את הורסת לי את הבגרות.

היא: "בקלאודיוס היה סקס".

הוא: די כבר עם קלאודיוס!

היא: "עם ליוויה לא היה צריך 1000 שנים".

הוא: איזה חלק ב"די כבר עם קלאודיוס" לא הבנת?

היא: "אלטע זאכן בחלל".

הוא: חסר לי משהו.

היא: "אלטע זאכן בחלל... עם כור אטומי!"

הוא: יכול לעבוד.

היא: "סאלבור הארדין ואמנות אחזקת הפתגם המפוקפק מוסרית".

הוא: באמת תהיתי האם אפשר לחיות לפי הפתגמים האלה.

היא: אוף, כל המאמץ הזה ואנחנו עדיין תקועים עם שם דבילי כמו "המוסד השמיימי"!

הוא: מאמי, תגידי...

היא: מה?

הוא: למה תרגמו את המוסד השני כ"המוסד האחר" ולא פשוט "המוסד השני"?

היא: לך קיבינימט אתה ותור הזהב שלך.

 [1]: https://he.wikipedia.org/wiki/%D7%94%D7%9E%D7%95%D7%A1%D7%93_%D7%94%D7%A9%D7%9E%D7%99%D7%99%D7%9E%D7%99