---
title: 'הוא והיא #9'
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2016-02-02T14:48:18+00:00
guid: https://aizenimr.wordpress.com/?p=716
url: /2016/02/02/הוא-והיא-9/
featureImage: /images/2016/02/gender_copy.png
publicize_google_plus_url:
  - https://plus.google.com/108430814102045194842/posts/cE6C54hhZBM
publicize_twitter_user:
  - aizenimr
category:
  - הוא והיא
tag:
  - גיקיאדה
  - טכנולוגיה
  - ענן
  - שמפו

---
_(פורסם במקור בפייסבוק)_

הוא: (ממרר בבכי)  
היא: מה קרה?  
הוא: אל תשאלי&#8230;  
היא: מה, מה יש?!  
הוא: שירות הענן שלנו… סוגר בראשון למאי! לא יהיו גיבויים בענן יותר! לעולם! לאף אחד!  
היא: אה… וזה חמור?  
הוא: (סניף) מאיפה אני אמצא עוד שירות כזה, עם קליינט נוח שגם עובד על לינוקס, כי בעלך משוגע והחליט לשים לינוקס על הלפטופ שלו?  
היא: וואללה&#8230;  
הוא: (סניף סניף) עד שהתרגלתי כבר&#8230;  
היא: אני מבינה למה אתה מתכוון.  
הוא: באמת?  
היא: כן, זה כמו שלנשים מפסיקים לייצר את השמפו שהם אוהבות, ואז הן צריכות לחפש חדש.  
(פאוזה)  
הוא: יודעת משהו? גיבוי בענן זה השמפו של הגיקים.  
היא: לגמרי.

קצת הסברים: מדובר ב-Copy, שירות הענן החביב עלי, [שהודיע אתמול][1] על סגירת שעריו ב-1 למאי (הלוגו למעלה הוא הלוגו שלהם). ההודעה שלחה אותי לחדר השינה אתמול בלילה, שם פצחתי בבכי תמרורים. מלכת היופי שאלה מה קרה, דבר שהוביל לדיאלוג שהרגע קראתם.

יצויין, אגב, כי רוב (אך לא כל) הדיאלוגים אשר כתובים ב"הוא והיא" הם וריאציה של שיחות שאכן התקיימו ביני למלכת היופי. לא, השיחה על [קניית הטארדיס][2] אינה כלולה ביניהן. טארדיס היא דבר דמיוני, נודניקים.

בינתיים התארגנתי על שירות [Mega][3] אשר נוסד בעבר על ידי קים דוטקום, מייסד Megaupload. מאז, אגב, הוא כבר אינו מועסק בחברה המפעילה שירות זה. השירות מציע 50GB בגירסה החינמית שלו (מכובד ביותר) והם מתגאים בהצפנה מלאה של הקבצים המאוחסנים הן בצד הלקוח והן בצד השרת (אם כי, אני מודה ומתוודה כי אין לי שום יכולת או ידע לבדוק את הטענה הזו. אני פשוט אנסה אותם בשבוע-שבועיים הקרובים ואקווה לטוב).

אשתדל לעדכן בפייסבוק לגבי תוצאות ניסוי זה.

&nbsp;

 [1]: http://www.crn.com/news/storage/300079567/barracuda-closes-copy-com-cudadrive-services-may-be-looking-to-sell-itself.htm
 [2]: /2015/08/28/%d7%94%d7%95%d7%90-%d7%95%d7%94%d7%99%d7%90-4/
 [3]: https://mega.nz/