---
title: 'הוא והיא #22'
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2016-10-29T06:00:25+00:00
guid: https://aizenimr.wordpress.com/?p=1452
url: /2016/10/29/הוא-והיא-22/
featureImage: /images/2016/10/gender_troll.png
draftfeedback_requests:
  - 'a:1:{s:13:"5811e22942441";a:3:{s:3:"key";s:13:"5811e22942441";s:4:"time";s:10:"1477567017";s:7:"user_id";s:8:"91501967";}}'
publicize_google_plus_url:
  - https://plus.google.com/108430814102045194842/posts/ADMUvLThR5D
publicize_twitter_user:
  - aizenimr
timeline_notification:
  - 1477721025
categories:
  - הוא והיא
tags:
  - אייקון
  - משפחה
  - עולמות

---
היא: נו, סוף סוף נגמר חג האייקון?

הוא: כן. היה מתיש.

היא: גם פה היה מתיש עם אימא שלי.

הוא: לא נורא, מחר אני מסיע אותה לשדה תעופה.

היא: איזה מחר? יש לה פה לפחות עוד שבוע.

הוא: סליחה?

היא: שבוע. לפחות.

(פאוזה)

הוא: יש כנס.

היא: הרגע היה.

הוא: עוד אחד.

היא: עוד כנס.

הוא: נכון. כנס חשוב. מאוד. כנס. יש כנס.

היא: אמרת כבר.

הוא: אני אומר את זה כדי להדגיש את העובדה שהכנס הוא&#8230; כנס.

היא: איזה כנס? איך הוא נקרא?

הוא: עול&#8230;

היא: זה בפסח.

הוא: מאו&#8230;

היא: זה בחנוכה. אני איתך כבר 10 שנים, למדתי כמה דברים.

הוא: טרולקון.

היא: סליחה?

הוא: ככה נקרא ה&#8230; כנס. טרולקון.

היא: טרולקון.

הוא: ראשי תיבות של _**ט**_ירוף, _**ר**_ציונאליות _**ול**_ארפים.

היא: כמה ימים הכנס?

הוא: חד יומי.

היא: אוקיי, אז סע מחר לכנס ומחרתיים&#8230;

הוא: אה. התכוונתי שאני לא אהיה פה שבוע.

היא: אמרת "חד יומי".

הוא: אה&#8230; כן&#8230; את לא הבנת&#8230; כנראה בגלל שאת לא מעורבת בקהילה. זה חד יומי, אבל עושים אותו כמה ימים. כל השבוע. אז הוא חד יומי&#8230; אבל כל יום. הבנת?

היא: הכנס.

הוא: טרולים. חד יומי. כל יום.

היא: כמה זמן כבר עושים את ה&#8230; כנס הזה?

הוא: אה, זה&#8230; כנס ותיק.

היא: ותיק? ורק עכשיו אתה הולך?

הוא: זה&#8230; ותיק, אבל בגלל שהוא רק פעם בשנה&#8230; ולא עשו אותו מספיק פעמים&#8230; אז עושים אותו עכשיו הרבה פעמים&#8230; בשביל&#8230; כל הפעמים שלא עשו&#8230; את ה&#8230; כנס.

היא: יש לך פריחה.

הוא: פריחה?

היא: של שלוש נקודות.

הוא: זה עונתי.

היא: בטח, זו הרי העונה של ה&#8230;

הוא: כנס. טרולים. חד יומי אבל כל יום. פעם בשנה אבל גם לכל השנים שלא עשו.

היא: את הכנס.

הוא: של הטרולים.

היא: ומי מארגן את ה&#8230; כנס הזה?

הוא: מי שצריך.

היא: מי. מארגן. את. הטרולים.

הוא: את לא מכירה&#8230; קוראים לו&#8230; כלומר לה&#8230; אה&#8230; הלה הראל-נבנצל-שלו-סיטרון-קשתן.

היא: זה נשמע כמו שירשור אקראי של שמות מארגני כנסים.

הוא: זה חלק מההווי של הטרולים.

היא: בכנס.

הוא: של הטרולים. חד יומי. כל יום. כל שנה. רטרואקטיבית. מארגנים.

היא: אתה משנן עכשיו סיפור כיסוי?

הוא: של הכנס. והשנתון. כן, בדיוק! יש שם&#8230; אה&#8230; פרויקט שנתון של סיפורים. עם פרס.

היא: בכנס.

הוא: של הטרולים.

היא: וכתבת סיפור?

הוא: לא, מה פתאום. זה חלק מההוויי של קהילת הטרולים המקסימה &#8211; כותבים כל דבר ברגע האחרון. אין אפילו עריכה.

היא: [אהוד][1] ו[רמי][2] יודעים מזה?

הוא: ברור, הם העורכים של הפרויקט.

היא: הרגע אמרת שאין עריכה!

הוא: אה&#8230; כי&#8230; העריכה מתבטאת בזה ש&#8230; אין עריכה. זה מה שנותן לפרויקט את ה&#8230;

היא: יופי הגולמי שלו?

הוא: או! בדיוק! בכנס.

היא: של הטרולים.

הוא: כן.

היא: עכשיו תקשיב לי. קח את שני הילדים האלה שחיכו לך בסבלנות כל השבוע. קח את רשימת המטלות הזו, שחיכתה לך כל כך יפה כשלא היית פה ושיחקת [בנבלים][3] באשכול. אם אתה מחסיר משהו מהרשימה או הילדים &#8211; חבל לך על הזמן. אני הלכתי.

הוא: אבל&#8230; רגע! לאיפה את הולכת?

היא: לאיפה נראה לך? לכנס.

 [1]: https://my2centssf.blogspot.com/
 [2]: http://www.blipanika.co.il/
 [3]: /2016/09/18/%d7%a6%d7%a2%d7%a8-%d7%92%d7%99%d7%93%d7%95%d7%9c-%d7%94%d7%a8%d7%a6%d7%90%d7%95%d7%aa/