---
title: 'הוא והיא #27'
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2017-01-16T15:08:36+00:00
url: /2017/01/16/הוא-והיא-27/
featured_image: /wp-content/uploads/2017/01/gender_car-150x150.png
publicize_twitter_user:
  - aizenimr
publicize_google_plus_url:
  - https://plus.google.com/108430814102045194842/posts/YXsqucxGCnA
categories:
  - הוא והיא
tags:
  - גיקיאדה
  - מדע בדיוני
  - מכונית
  - מסע בין כוכבים

---
היא: מאמי, איך הגומייה לשיער החדשה שלי?

הוא: נפלאה!

היא: באמת? היא פשוט נראית לי קצת מוגזמ&#8230;

הוא: את לגמרי נראית כמו [יומן ראנד][1]!

היא: אז הגומייה שלא סגורה על עצמה גורמת לי להיראות כמו מישהי שאין לי מושג מי היא, אבל העיקר שאתה מרוצה?

הוא: אח, יומן ראנד, פנטזיית גיל הנעורים המוקדם שלי&#8230;

היא: לפחות אני בחברה טובה.

הוא: מאמי, אולי בכל זאת תלבשי&#8230;.

היא: אין מצב שאני לובשת אדום.

הוא: ותגידי, אולי את&#8230;

היא: אני גם לא יודעת מה זה [יומן][2].

הוא: אה. עוד משהו?

היא: כן, רציתי לדבר איתך על המכונית האוטונומית.

הוא: וואללה. מה קורה עם זה?

היא: זה מגניב ואני מעוניינת.

הוא: אבל&#8230;

היא: תיקון &#8211; אני רוצה.

הוא: אבל&#8230;

היא: תיקון &#8211; אני חייבת.

הוא: אבל&#8230; למה?!

היא: זה הכרחי! סופסוף אני יכולה לקרוא ולעשות עבודות בזמן שאני נוסעת לאוניברסיטה!

הוא: אני קצת חושש מתקלות אפשריות בכלי הזה.

היא: סליחה, לאנטרפרייז שלך היה או לא היה מוד אוטומטי?

הוא: אני אענה לך, ברגע שאתאושש מהרפרנס שאני בכלל מופתע שידעת לשלוף אותו.

היא: הם היו חייבים מוד אוטומטי, זה לגמרי הגיוני.

הוא: עדיין מופתע כאן.

היא: אני שואלת את עצמי עם בסדרה המקורית המוד האוטומטי היה יעיל כמו בסדרות המאוחרות יותר, והאם היה כזה בדפייאנט ואיך הוא ידע להתמודד עם בורגים.

הוא: מי את ומה עשית עם אישתי!?!?

היא: אז אתה מבין עכשיו? בגלל שבטוח היה מוד אוטומטי בספינה דמיונית בסדרה שהיא לגמרי יצירה בדיונית שניפחת לי את השכל עליה כמו יותר מ-10 שנים, אין ספק שהמכונית האוטונומית היא מוצר הכרחי בבית הזה! אוקהאם, אדוני, אוקהאם!

הוא: אוקיי, אז קודם כל זה לא האנטרפרייז שלי. היא שייכת לכל המדינות החברות בצי הכוכבים.

היא: כסת"ח עלוב.

הוא: ודבר שני &#8211; לאנטרפרייז היו נהגים.

היא: אבל הם לא היו צריכים לעשות תנועות _כאלה!_ (עושה תנועות מוגזמות של הגה)

הוא: אה&#8230; איזה תנועות?

היא: _כאלה!_ (עושה תנועות מוגזמות של הגה)

הוא: את מתכוונת ל_כאלה?_ (עושה תנועות מוגזמות של הגה)

היא: כן! בדיוק _ככה!_ (עושה תנועות מוגזמות של הגה)

(פאוזה)

הוא: אני מבין מה הולך פה.

היא: מה?

הוא: זה חלק מהמזימה שלך להרוג אותי.

היא: וזה האוקהאם הכי טוב שלך?

הוא: את תשכנעי אותי שנקנה מכונית אוטונומית, ואז ברגע שאצטרך לנסוע עליה את תחבלי בה מרחוק. זה פשע מושלם.

היא: אתה ממש גרוע באוקהאם.

הוא: וזה די משעשע, בהתחשב בעובדה שאין לך מושג מה RDP. או TeamViewer. או AnyDesk. או&#8230;

היא: זה נחמד שאתה חושב שהמוות שלך משעשע.

הוא: אז את מבינה עכשיו? את מנסה לשכנע אותי שצריך להפסיק לעשות _ככה_ (עושה תנועות מוגזמות של הגה), ואז בזמן שאני אעשה _ככה_ (עושה תנועות מוגזמות של לחיצה על כפתורים) את תעשי _ככה_ (עושה תנועות מוגזמות של לחיצה על סמרטפון) ואז אני אעשה _ככה!_ (עושה תנועות מוגזמות של פאניקה ומוות).

היא: עוד משהו?

הוא: כן, הפוסט הזה היה עובד הרבה יותר טוב כקטע פנטומימה.

 [1]: http://vignette4.wikia.nocookie.net/startrek/images/a/ae/GraceLeeWhitney_as_Rand.jpg/revision/latest?cb=20090328062515
 [2]: https://en.wikipedia.org/wiki/Yeoman