---
title: 'הוא והיא #26'
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2017-01-06T07:00:45+00:00
url: /2017/01/06/הוא-והיא-26/
featured_image: /wp-content/uploads/2017/01/gender_z-1-150x150.png
publicize_google_plus_url:
  - https://plus.google.com/108430814102045194842/posts/T7ACFBjQD5d
publicize_twitter_user:
  - aizenimr
categories:
  - הוא והיא
tags:
  - אגודה
  - גיקיאדה
  - קהילה

---
הוא: היי, את חייבת לשמוע משהו ש&#8230; מה הולך פה?

היא: הילד.

הוא: אני רואה. הוא נרדם?

היא: כן. סוף סוף.

הוא: איך הצלחת?

היא: שמתי אורפאן בלאק והוא נרדם מייד.

הוא: אני מזהה כאן המון פוטנציאל.

היא: בוא לא ניכנס לזה.

הוא: תארי לך מה יקרה כשנשים לו באפי&#8230;

היא: אני לא רוצה להיכנס לזה.

הוא: או iZombie&#8230;

היא: אני לא רוצה להיכנס לזה.

הוא: או זהות בדויה&#8230;

היא: אני לא רוצה להיכנס לזה!

הוא: שששש&#8230; את תעירי את הילד. אני באמת מתפלא עלייך.

היא: תגיד לי, מה אתה רוצה בשעה כזו באמצע הלילה? ורצוי שזו תהיה התשובה הנכונה.

הוא: שמעת מה האגודה עשתה לאחרונה?

היא: זו ממש לא התשובה הנכונה.

הוא: בדקתי את הפרוטוקולים האחרונים שלהם&#8230;

היא: הילדים נרדמו סופסוף.

הוא: וביקרתי בקבוצת הפייסבוק שלהם&#8230;.

היא: יש לנו פרטיות.

הוא: ונתקלתי בהצעה שהם דנו בה לאחרונה&#8230;

היא: איזה חלק ב"יש לנו פרטיות" אתה לא מבין?

הוא: מסתבר שהם רצו לשים זין.

(פאוזה)

היא: אני לא כל כך מעורה בקהילה כמוך, אבל אין לי ספק שזה לא מה שקרה.

הוא: נשבע לך. הם דיברו על זה. זה אפילו כתוב [בפרוטוקול][1].

היא: שוב &#8211; אין לי ספק שזה לא מה שהיה.

הוא: זו יוזמה תזזיתית זקופה ומזעזעת.

היא: זה ממש לא הנושא שרציתי לעסוק בו הלילה.

הוא: מזימה זדונית ומזוקקת לזנב בזיגזגים.

היא: עכשיו אתה סתם משוויץ.

הוא: זו זכות לזעוק בזקיפות קומה נגד יוזמה מזן זנותי זה.

היא: מה אתה עשית בכל הסיפור הזה?

הוא: הזדיינתי בסבלנות.

היא: ומה עשו באגודה?

הוא: זמזמו זמר זנזיברי זערורי.

היא: לא היה שום הגיון במה שאמרת הרגע.

הוא: הם ניסו לזרום, אך בזעפם זרקו את הזוועה הזדונית בזעם וזללו להם בזולה.

היא: בקיצר, ההצעה נפלה&#8230;

הוא: &#8230;והזין נשאר חבוי במקומו.

היא: כל הכבוד לאגודה.

הוא: לעומת זאת&#8230;

היא: אוי ואבוי, מה עוד קרה?

הוא: הייתה התעקשות על ההא.

היא: טוב, זה המינימום שמגיע לקהילה אחרי שלקחו להם את הזין.

הוא: זה בדיוק מה שאני אמרתי!

היא: הייתה איזושהי דעה בעניין מה[נון סופית][2]?

הוא: איך הם קשורים?

היא: זה פוסט על אותיות, לא? ז, ה&#8230; ו-ן.

הוא: נו באמת, זה כבר מתחיל להיות טיפשי.

לקריאה נוספת: [_בוחרים שם חדש לאגודה!_][3]

 [1]: http://www.sf-f.org.il/archives/1653
 [2]: /2015/08/05/%d7%94%d7%95%d7%90-%d7%95%d7%94%d7%99%d7%90-2/
 [3]: /2016/08/14/%d7%94%d7%95%d7%90-%d7%95%d7%94%d7%99%d7%90-18/