---
title: דוקטור מוות
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2020-07-02T13:08:17+00:00
guid: https://aizenimr.wordpress.com/?p=3136
year: 2020
month: 2020/07
url: /2020/07/02/דוקטור-מוות/
featureImage: /images/2020/07/the-doctors.webp
publicize_tumblr_url:
  - http://.tumblr.com/post/622534640418308096
publicize_twitter_user:
  - aizenimr
timeline_notification:
  - 1593695298
categories:
  - כללי
tags:
  - זעם
  - יורם-לס
  - מדע
  - מקאברי
  - קורונה

---
מלאכי המוות עומדים על הרציף  
מחכים לרכבת  
מחכים לקטיף  
אין טעם לציפייה  
אין כל דילמה  
בהינף יד נשלחים כולם שמאלה

"זו סתם שפעת," מגחך דוקטור א'.  
"זה גורם לאוטיזם," מסנן דוקטור ב'.  
"חיסונים זה של נאצים," דוקטור ג' משוויץ,  
"תסמכו עליי, היתה לי אימא באושוויץ."

לילה חולף, שחר מפציע  
המשלוחים לא פוסקים להגיע  
יש להם ביקוש  
יש מעוניינים  
תשמחו לדעת שיש להם משווקים מעולים  
הם מתחלפים, הפראיירים  
עד שהם מתים

יש להם טיעונים... בערך.  
יש להם מחקרים... בערך.  
יש להם הוכחות... למכביר!  
(כלומר, באופן די סביר.  
אולי מעט שביר.  
אם מתעלמים מרוב האוויר,  
ומחסום המציאות הבלתי עביר,  
ואי אלו שגיאות בתחביר,  
וביקורת העמית המחמיר,  
חוץ מזה הכל בסדר  
אם רק נתעלם מהפילים שבחדר)

הם מאוד נינוחים בסיטואציה  
במיוחד כשמגיעה עוד אקציה  
אני תוהה איך הייתי מרגיש  
לו רק הייתי מבין את המוטיבציה  
לייצר עוד אינפלציה  
בשוק הבשר  
ומדוע לא נפגעת הקארמה  
של אלה הזועקים "ביג פארמה"

הישמרו מהרכבת  
ושימו מסכה  
אל תעזו להגיע  
לעיר ההרגה  
תאבי מוות הם, מפיצי כזב  
חובבי ויטמין סי, ומשום מה גם מתנגדי חלב

ולנוסעים האומללים המבקשים מזור  
צר לי לבשר כי גם חניבעל לקטר היה פעם דוקטור.

## הבהרות

_לפני מס' ימים שודרה [כתבה ברשת 13][1] אודות מפיץ המחלות ומתנגד החיסונים, אריה אבני (ימני בתמונה), אשר מזייף פנקסי חיסונים לילדים שלא חוסנו. האיש אמר כך: "אימא שלי יצאה מאושוויץ. באושוויץ רצחו. מי שנותן חיסונים הוא בשבילי מנגלה." אריה אבני זוכה בפרס על השימוש המטונף ביותר בשואה לצורך הפצת מגיפות קטלניות.  
_ 

_בנוסף, מסתבר [שהשרלטן][2] [יורם לס][3] (אמצעי בתמונה) מריץ בימים אלה, שבהן התקהלויות אינן הרעיון המומלץ ביותר, סדרת הרצאות שכותרתן "הקורונה היא בסך הכל שפעת עם יחסי ציבור!". תגגלו בעצמכם, אני בהחלט לא אתן טראפיק לחרא הזה._

_האדם השלישי בתמונה הוא הנוכל ורוצח ההמונים אנדרו וייקפילד, ששיכנע אלפי הורים (אולי אף רבבות) לא לחסן את ילדיהם בטענה השיקרית כי חיסונים גורמים לאוטיזם. בשנים האחרונות ישנה באירופה התפרצות מחודשת של חצבת, מחלה שסיבוכיה עלולים להיות מסכני חיים._

_[התנגדות לחיסונים ומדע][4] שהוריאציה הנוכחית שלה היא [הכחשת קורונה][5], היא אקט אלים המשגשג על בורות ותובע קורבנות. זהו טרור במלוא מובן המילה._

_מארה על ראשם של מלאכי המוות._

 [1]: https://13news.co.il/item/news/domestic/health/vaccine-doctor-1085300/
 [2]: /2020/05/26/%d7%94%d7%a2%d7%a5-%d7%94%d7%99%d7%94%d7%99%d7%a8/
 [3]: /2020/05/29/%d7%9c%d7%a1/
 [4]: /2018/01/06/%d7%98%d7%95%d7%91%d7%aa-%d7%94%d7%a6%d7%99%d7%91%d7%95%d7%a8/
 [5]: /2020/03/31/%d7%a2%d7%a7%d7%95%d7%9e%d7%94-%d7%a0%d7%95%d7%a8%d7%95%d7%95%d7%92%d7%99%d7%aa-%d7%9b%d7%97%d7%95%d7%9c%d7%94/