---
title: 'הוא והיא #56'
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2020-06-08T06:23:59+00:00
guid: https://aizenimr.wordpress.com/?p=3101
url: /2020/06/08/הוא-והיא-56/
featureImage: /images/2020/06/gender-tarot.png
timeline_notification:
  - 1591597439
publicize_tumblr_url:
  - http://.tumblr.com/post/620334877069508608
publicize_twitter_user:
  - aizenimr
category:
  - הוא והיא
tag:
  - פרס גפן
  - קורונה

---
הוא: היי, מה את עושה?

היא: מלמדת את הילדה טארוט.

הוא: אה.

היא: היא ביקשה.

הוא: ברור.

היא: לגמרי בעצמה.

הוא: ומה הממצאים עד כה?

היא: הקורונה תימשך עד&#8230;

הוא: נו באמת, את מי זה מעניין?

היא: אתה רציני?

הוא: למה את לא בודקת&#8230;

היא: אני לא בודקת אם אתה זוכה [בגפן השנה][1].

הוא: אני בכלל לא מבין מה התועלת בפיתוח פרדיגמות מדעיות אם לא משתמשים בזה לטובת הכלל, וכשאני אומר "טובת הכלל" אני מתכוון כמובן לתועלתי האישית.

היא: ואם נבדוק ונראה שאתה לא זוכה?

הוא: אז אני אהמר נגדי ואעשה בוחטות.

היא: הימורים?

הוא: מאמי, את לא הימרת במגרש של הגדולים אם לא הימרת על הגפן.

היא: הימורים. על גפן.

הוא: היינו חייבים להיות פרקטיים. אין לנו תקציב לשלוח שני מועמדי גפן מכל מחוז לקפיטול בעונת האסיף לתחרות עד המוות, את יודעת. אם היה לנו תקציב לשטח כל כך גדול, היינו פשוט עושים שם כנס וזהו.

היא: ואיך בדיוק מתנהלים ההימורים האלה, אם מותר לי לשאול?

הוא: זה די פשוט, האמת. נציגה מוועדת ביקורת מכריזה על התוצאות, ואורח הכבוד כורת יד למי שאין לו כסף לשלם על ההפסד.

היא: ואם אין&#8230;

הוא: בשנים בהן אין אורח כבוד, מתבצעת עריפת ראש טקסית ע"י מישהי מהוועד. ככה שומרים על ריענון מתמיד של הקהל באשכול. זה גם תורם להרתעה.

היא: את מי יש להרתיע?

הוא: את כל מי ששואל את השאלה הזאת.

היא: אהא. אתה יודע, כל זה בהנחה שיהיה בכלל כנס.

הוא: ומה אומרים הקלפים?

היא: זהו, שזה לא כזה חד משמעי.

הוא: מה הכוונה?

היא: יהיה כנס במתכונת קצת שונה. יהיה להרבה אנשים קשה לקבל את המתכונת הזו, אבל בדיעבד יראו את היתרונות.

הוא: זה מה שאומרים הקלפים?

היא: זה מה שאומרים הקלפים.

הוא: אבל למי יכרתו את היד?

היא: אין די נתונים על מנת לתת תשובה בעלת משמעות.

הוא: אני תוהה מה המובהקות הסטטיסטית של שיטת המחקר שלך.

היא: זה טארוט.

הוא: רק בגלל שזה טארוט לא אומר שאין מאחורי זה מכלול של אקסיומות מבוססות ומסקנות עקביות הניתנות לבחינה בשיטה אמפירית.

היא: אמפירית בתחת שלי.

הוא: אם אנחנו לא יכולים לבטוח בטארוט, מה הלאה? נמצא סתירות באסטרולוגיה? נכפור בהומיאופתיה? ננטוש את הגרפולוגיה?

היא: יודע משהו? הנה, עכשיו אני בודקת לגבי הגפן. רגע&#8230; או, הנה. חבל.

הוא: מה חבל?

היא: זה לא נגמר טוב עבורך.

הוא: סליחה?

היא: אני חוזה שבכנס הבא יעשו לך מה שאתה עושה לי.

הוא: לפחות לא יערפו לי את הראש.

היא: לא. רק יאכלו אותו.

 [1]: https://www.sf-f.org.il/archives/3058