---
title: 'הוא והיא #59'
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2021-01-15T07:36:46+00:00
url: /2021/01/15/הוא-והיא-59/
featureImage: /images/2021/01/gender-signal.png
categories:
  - הוא והיא
tags:
  - טכנולוגיה
  - סיגנל

---
היא: מאמי, מה זה "סיגנל"?

הוא: חשבתי שלעולם לא תשאלי!

היא: קיוויתי שהתשובה לא תתחיל ככה.

הוא: זו אפליקציה מאובטחת להודעות.

היא: ו&#8230;?

הוא: כל הודעה שאת שולחת מגיעה מוצפנת ובביטחה, וזאת הודות לפרוטוק&#8230;

היא: אין צורך.

הוא: אבל שנייה, זה בדיוק הפרוטו&#8230;

היא: אמרתי שאין צורך.

הוא: היא גם מפותחת בקוד פתוח, ולכן יש גם שקיפות מלא&#8230;

היא: לאיפה נעלמה השקיפות בביטוי "אין צורך"?

הוא: אני בסך הכל מנסה לעזור.

היא: לא צריך, כבר התקנתי.

הוא: התקנת?

היא: כן.

הוא: לבד?

היא: בהחלט.

הוא: זה [סימפטום][1] חדש?

היא: תזכיר לי למה התחתנו?

הוא: פעם חשבתי שזה כדי שאעזור לך להתקין אפליקציות, אבל גם האשליה הזו נופצה.

היא: אולי תעזוב אותי בשקט?

הוא: תשלחי לי הודעה בסיגנל.

היא: שלחתי הודעה: "תעזוב אותי בשקט."

הוא: ותראי איך ההודעה הגיעה מוצפנת, מאומתת ובבטחה!

היא: חבל שהסאבטקסט הלך לאיבוד בדרך.

הוא: הגזמת הפעם. את יודעת שיש לי בעיה עם סרקזם.

היא: גם עם הבנת הנקרא באפליקציה מאובטחת.

הוא: ומוצפנת.

היא: גם עם הבנת מסרים מוצפנים יש לך בעיה.

הוא: זה ממש לא נכון: יש לי בעיה גם עם הבנת מסרים לא מוצפנים.

היא: את זה היה לי גם בווטסאפ.

הוא: רואה שהיה לך שווה לעבור לסיגנל? עכשיו את יכולה ליהנות מכל העולמות.

היא: מהאינטראציה הנוכחית אני ממש לא נהנית.

הוא: אין בעיה, אז את יכולה להמשיך _לא ליהנות_ מכל העולמות.

היא: בפרוטוקול מאובטח ומאומת?

הוא: ופתוח, אל תשכחי.

(פאוזה)

היא: ואיך ההצפנה בטינדר?

הוא: סבבה, אבל אל תסמכי על פרוטוקול אימות התמונות.

 [1]: /2021/01/09/%d7%96%d7%95%d7%9e%d7%91%d7%99%d7%9c%d7%a0%d7%93/

## Comments

### Comment by אריק on 2021-01-15 11:05:11 +0200
חחחחחחחחח  
הצעתי ל-היא שלי לעבור לסיגנל. היא ענתה לי &#8211; בלאו הכי לא בפייסבוק, אז מה אכפת לי?!  
אבל ובעיקר &#8211; אני חושב שחשפת את ה- DNA המבדיל בין זכרים לנקבות אצל ההומוספייאנס.

### Comment by motior on 2021-01-16 10:22:47 +0200
משעשע. אצלי אשתי דוקא יזמה העברה של המשפחה לטלגרם&#8230;