---
title: 'הוא והיא #61'
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2021-02-15T08:07:02+00:00
guid: https://aizenimr.com/?p=3752
year: 2021
month: 2021/02
url: /2021/02/15/הוא-והיא-61/
featureImage: /images/2021/02/gender-kindle.webp
category:
  - הוא והיא
tags:
  - זוגיות
  - ספרים
  - קינדל

---
הוא: אוקיי, מצאתי לך קינדל.

היא: סופסוף! ספר לי.

הוא: אז ככה: הייתה אופציה בין הדגם הישן יותר לחדש, אבל בסוף הלכתי עם ההמלצות והזמנתי לך את החדש.

היא: מה ההבדל?

הוא: חוץ מתאורת לילה? הוא 7 אינץ'.

היא: הוא... מה אמרת?

הוא: החדש הוא 7 אינץ', והישן הוא רק 6 אינץ'.

היא: אה.

הוא: המוכר הסביר לי ש-7 אינץ' משמעותית יותר טוב מ-6 אינץ'.

היא: היית צריך שהמוכר יסביר לך את זה?

הוא: בוודאי, היה לו על זה הסבר שלם.

היא: נשמה, אני הייתי יכולה להסביר לך ברגע.

הוא: אבל מאיפה את יודעת ש-7 אינץ' משמעותית יותר טוב מ-6 אינץ'?

היא: (לעצמה) זה הולך להיות ערב ארוך.

הוא: היה לו הסבר שלם על זה ששטח המסך מושפע מזה מאוד, ואנשים לא מודעים ש...

היא: האינץ' הנוסף ממש קובע, נכון?

הוא: נכון, זה... זה בדיוק מה שהוא אמר.

היא: סמוך עליי, נשמה - כל אינץ' נוסף ממש, אבל _ממש_ קובע.

הוא: אני מרגיש שאני מפספס פה משהו.

היא: אפשר לומר שיש רפרנס שעומד זקוף מולך.

הוא: כן, אני שונא את הקטעים האלה. זה קורה לי הרבה שאני מפספס דברים.

היא: אתה חושב?

הוא: כן, מסתבר שזה ממש קשה לבחור קינדלים.

היא: ברור. הקטע עם הקינדלים. _זו_ הבעיה.

הוא: והקטע עם ה-7 אינץ', הא? מי חשב!

היא: (לעצמה) כל בחורה שקוראת את הקטע הזה.

הוא: סליחה?

היא: לא חשוב, העיקר שבחרת את המכשיר הנכון.

הוא: היה לי ממש מזל. הוא הסביר לי מאוד באריכות.

היא: על זה אני מדברת!

הוא: אם הייתי יודע שכל כך תתלהבי מקינדל הייתי קונה לך לפני הרבה זמן.

היא: יש לו עוד יתרונות?

הוא: חוץ מהמידה?

היא: (לעצמה) אין מצב שהוא לא עושה את זה בכוונה.

הוא: אפשר לעבוד איתו איתו גם בחושך.

(פאוזה)

היא: טוב נו, בוא למיטה.

הוא: למה?

היא: כדי... שנספר אחד לשני סיפור לפני השינה, טוב?!

הוא: אי אפשר, נשמה. הקינדל יגיע רק בשבוע הבא.