---
title: נובמברונים 2023
author: נמרוד איזנברג
type: post
date: 2023-11-30
url: /2023/11/30/נובמברונים-2023/
featureImage: /images/2023/11/sipuron-2023.png
category:
  - סיפורים
tags:
  - כתיבה
  - נאנורימו
  - סיפורונובמבר
  - אסקפיזם
draft: true
toc: true
---
## לפני הכל
עוד שנה חלפה, עוד חודש סיפורונובמבר הגיע.

הספקתי להשתתף באופן פעיל ב[שניים](/2020/11/30/נובמברונים-2020/) [כאלה](/2022/11/30/נובמברונים-2022/).

לא הייתי בטוח אם אשתתף גם השנה, אבל בסוף זרמתי כי הייתי צריך הסחת דעת מאיזה [משהו](/2023/10/18/אחריות/) [שקורה](/2023/10/25/עשו-זאת-בעצמכם/) [עכשיו](/2023/11/01/רסיסי-ברזל/). איזה משהו? אה, סתם משהו שקשור לאקטואליה, לא רציני.
## זמן
מערכת הענישה שודרגה לבלי הכר אחרי המלחמה.

האשמים נשלחו לרצות את מאסרם בבועת הזמן הקוואנטית, בה השעה תמיד היתה 6:35 בבוקר השביעי לאוקטובר.

*הסחת דעת בתחת שלי.*
## סוס
הַמְפְּטִי-דַּמְפְּטִי שׁוּבָּט מִבֵּיצָה,

הַמְפְּטִי בִּיקֵּשׁ מִיָּד עוֹד צֶאֱצָא.

כָּל סוּסֵי הַמֶּלֶךְ וְכָל חַיָּלָיו

נִסּוּ לְשַׁבֵּט אוֹתוֹ שׁוּב, אַךְ לַשָּׁוְא.
## עציץ
"תאכיל אותי, סימור, אבל... עם אוכל רגיל. מים, ודשן אורגני ו..."

"לא," עיניו של סימור נצצו, "אתה תאכל את *זה*, ותהיה גדול וחזק, ועם שיניים חדות. ואז אפגיש אותך עם אודרי."

"אבל למה...?" מלמל הצמח.

"היא רוצה לעשות שיחת יחסינו לאן, ואני עוד לא בשל למערכת יחסים מונוגמית."
## רגשות
"אוקיי, ומה זה עושה?"

"בורר מצבים. יש 8 בסיסיים, ואפשר להגדיר 200 נוספים."

"וזה?"

"זה הכפתור של הווליום. רק בזהירות, הוא רגיש."

"יש בלוטות'?"

"בוודאי, זה המתג הכחול."

"יו אס בי?"

"החריץ נמצא למטה, קצת קשה להבחין בו בהתחלה."

"וכאן?"

"און ואוף."

"תודה! זה מה שחיפשתי."
## מים
"...ולאור משבר האקלים המהווה סכנה קיומית למין האנושי," נאמה מנהלת הפרויקט, "אנו מפתחים מנגנון גלובלי שיבלום את ההרס ויאזן את משק המים העולמי העומד בפני כלייה."

"רגע," נשאלה שאלה מהקהל, "אז אתם בעצם..."

"כן," עיני מנהלת הפרויקט היו מותשות, "אולי נצליח לעצור את המבול."
## שמיכה
## שוקולד
## עלייה
## פרח
## שפה
## פרווה
## פתיח
## מזגן
## תיאבון
## שיר
## מנורת לילה
## כיתה
## זהב
## המתנה
## ראשוני
## בוהק
## מלכה
## בירה
## דף
## ברווז
## גביש
## אוזן
## רוח
## כביסה
## עוגיות